5) Você está em uma sala com três interruptores, cada um conectado a uma lâmpada em salas diferentes.
Você não pode ver as lâmpadas da sala em que está, mas pode ligar e desligar os interruptores quantas vezes quiser.
Seu objetivo é descobrir qual interruptor controla qual lâmpada. Como você faria para descobrir, usando apenas duas idas até uma das salas das lâmpadas,
qual interruptor controla cada lâmpada?  


Vamos considerar enumerar os interruptores e as salas, onde teremos i1, i2, i3, s1, s2, s3

deixando o interruptor1 ligado por cerca de 30 minutos e o interruptor2 por 20 minutos e que o tempo de caminhada entre as salas seja curto o suficiente,
devo conseguir ir até duas das salas e verificar a temperatura das lampadas.
Agora deve-se considerar dois casos.
Digamos que eu encontre uma das salas com a luz em temperatura normal/fria.
Devo voltar a sala e ligar o interruptor 3, pois esse já terei certeza.
Então eu ligo ou o interruptor 1 ou o 2, e visito uma das salas restantes.
A luz que estiver esfriando ou fria, é a sala que falta, pois saberei que a outra estará ligada.
No caso de eu encontrar a luz ligada, será a sala do interruptor que liguei novamente.

No caso de eu ir diretamente nas duas salas com as luzes quentes, a mais quente será a que ficou por 30 minutos ligada, e a mais fria das duas será a que passou menos.
A restante será a que não foi ligada.


